En la Franja de Gaza, las fuerzas israelíes están
intensificando su ofensiva más al sur,
donde el primer ministro israelí, Benjamín
Netanyahu, dijo que pretendían tomar el
control de la frontera de Gaza con Egipto en
las últimas 24 horas. Los ataques aéreos y el
fuego de artillería han matado a decenas
de civiles, según la campaña de Hamás.
Ministerio de Salud y eso ha ejercido aún
más presión sobre los palestinos desplazados que
buscan refugio de la
violencia, ya que Israel planea tomar el control
del área alrededor de la frontera de Gaza con
Egipto. Los palestinos desplazados coronan las
calles de Rafa, la ciudad justo al lado de la
frontera a la que han venido.  escapan de los
intensos combates en el sur y el centro de
Gaza huyen solo con lo
básico. Todos buscan
refugio y el espacio se está
acabando. Vinimos aquí hace 20 días. No pudimos
encontrar ningún lugar para poner una tienda de campaña, así que nos
quedamos en las escaleras.  de la
mezquita la situación es
trágica no tenemos agua potable
no tenemos comida los niños se despiertan por la
mañana con ganas de comer sin agua para
beber nos tomó una hora encontrar agua
para ellos ni siquiera pudimos encontrar harina
cuando queríamos llevarlos a los baños,
nos tomó una hora caminar hasta
allí. Las organizaciones de ayuda están luchando
para proporcionar instalaciones sanitarias básicas para
hacer frente al creciente número de personas en
Rafa. Estos 40 puestos sirven a un área donde
ahora viven muchos cientos, lo que se
suma a  la creciente
crisis humanitaria la guerra
continúa en el centro de Gaza los trabajadores de rescate
corren para encontrar sobrevivientes en el
campamento magazi después de los ataques israelíes en el área
y el ejército de Israel está avanzando hacia la
ciudad sureña de KH Yunas mientras intentan
eliminar a Hamas, que es ampliamente
considerado un terrorista.
organización a medida que el intenso conflicto
avanza hacia el sur los
palestinos desplazados se están quedando sin lugares
para
huir Ahmed Bam del
Consejo Noruego para Refugiados tiene su sede en
Aman Jordan y se une a nosotros ahora ¿cuál es
la última noticia que escuchas de tus
colegas en Gaza? ¿Cómo es la situación?
allí para la gente mientras Israel intensifica
su
asalto terrestre. Buenos días, la situación es
bastante horrible en términos de más
desplazamientos de personas que se mueven desde las
áreas centrales hacia el sur, hay un
brote masivo de enfermedades que
enferman a personas con síntomas que nadie  ¿
Puedes, ya sabes, tratar de descubrir cuáles son
estos síntomas? Porque no hay
capacidad, no hay médicos disponibles
y no hay medicamentos. Para estas
personas, estamos hablando de un 20% de las
personas que han enfermado en Gaza, um,
son 400.000 personas.  nuestros equipos, por
supuesto, quiero decir, la comunicación ha estado
inactiva desde hace bastante tiempo, por lo que
apenas podemos decir una palabra o escuchar exactamente lo que está
sucediendo, además de que sabes que
nuestros equipos están vivos, incluso la situación
ahora se está deteriorando, teníamos algo de esperanza.
después de que el Consejo de Seguridad votó más
ayuda, pero no vemos que eso
se materialice en el terreno y, por
supuesto, agencias jóvenes y otros
también han planteado ese plan, por lo que nuestros equipos
están trabajando en algunas de las
condiciones más imposibles sin que usted
sepa lo suficiente.  comida para sus propios hijos
sin suficiente agua para los suyos para
su propia familia y mi equipo ahora, ya
sabes, mis colegas han aprendido a
construir una tienda de campaña y los Lin, ahora
esto es lo que sabes, la situación se ha
reducido, esto es lo que tiene la vida.  se ha visto
reducido a
Gaza, quiero decir, la Agencia de las Naciones Unidas para
los refugiados de Palestina ha estimado que más del
40% de los gazin están en riesgo de sufrir hambruna, ¿
cuánta comida se puede llevar realmente a las
personas más
necesitadas? No es mucha, quiero decir, ya sabes, sin
entrar en esto.  juego de
contar camiones a pesar de que ayer, por
ejemplo, solo teníamos 100 camiones y, por
supuesto, no, no todos
serán, ya sabes, trayendo comida para la
gente, pero estás hablando de un
estado constante de hambre que ahora tienen
familias de tres.  o cuatro niños tienen
que elegir quién tiene más hambre para darles
la siguiente cantidad de comida. Ahora ya sabes, la
gente tiene que hacer cola durante mucho tiempo
para conseguir una bolsa de pan, si es que está
disponible y, por supuesto, estamos hablando
de  probablemente, ya sabes, cuando esto, con
suerte, eventualmente termine con este
nivel loco de violencia, cuando todo
esto termine, veremos algunas de
las
cifras de desnutrición más horribles que,
probablemente, tomarán meses y años para
revertirse, así que ahora  Estamos realmente preocupados
por el hecho de que los niños consuman muy, muy
poca comida y consuman, ya sabes,
agua contaminada, esto creará un
desastre de salud durante los próximos meses
en Gaza
[Música]
Soy bam del Consejo Noruego para Refugiados
en Aman, gracias.
gracias